# Heat Equation MPI Solver

## Описание проекта

Этот проект представляет собой параллельную реализацию явной разностной схемы для решения одномерного уравнения теплопроводности с использованием библиотеки MPI (Message Passing Interface). Программа предназначена для моделирования распределения температуры в стержне на основе численных методов.

### Основные файлы

- `heat_equation_mpi.c`: Исходный код программы.
- `Makefile`: Скрипт для сборки и запуска программы.
- `plot.ipynb`: Ноутбук для построения графиков.

### Особенности

- Поддержка произвольного числа процессов.
- Сохранение промежуточных результатов моделирования в файлы.

## Требования

- Компилятор с поддержкой MPI (например, `mpicc`).
- Установленная библиотека MPI (например, Intel MPI, OpenMPI или MPICH).

## Сборка и запуск

### Сборка

Для сборки программы выполните:
```bash
make
```

### Запуск

Пример запуска программы на 4 процессах:
```bash
make run
```

Вы можете изменить количество процессов с помощью переменной `NP`:
```bash
make run NP=8
```

### Очистка

Для очистки временных файлов и пересборки программы:
```bash
make clean
make
```

## Пример данных

Программа создаёт файлы результатов `result_t*.dat` с распределением температуры для различных временных слоёв. Эти данные можно визуализировать с помощью Python .

## Численные эксперименты

Эксперименты проводились на суперкомпьютере «Ломоносов-2». Подробное описание результатов доступно в [отчёте](report.pdf).

Алгоритм описан на [Алговики](https://algowiki-project.org/ru/Участник:Popko_Fedor/Параллельная_реализация_явной_разностной_схемы_для_решения_уравнения_теплопроводности).
